and
clandestini Sgarbi corigliani continua
Questo che vedete però non è clandestino
questo è nelle mie funzioni di
Sottosegretario Quindi io quando avete
sentito parlare di Giotto sentite
parlare di Caravaggio sentite parlare di
mie idee sull'arte quello è clandestino
quello è fuori legge Adesso parlo come
delegato del ministro incaricato dal
ministro con una affettuosa telefonata
il 23 di ottobre per andare a vedere lo
stato della Garisenda e cioè una delle
due torri che ha dei problemi di
stabilità dei problemi di conservazione
dei problemi anche di inclinazione e
quindi sono andato a parlare con il
sindaco il quale sapeva della delega del
ministro per cui parlo nelle mie piene
funzioni Questo lo posso dire
serenamente e
ovviamente dopo che un altro
Sottosegretario che si chiama Lucia
Bergonzoni era andato a parlare con il
Sindaco la mia ulteriore presenza
serviva a rassicurare sul fatto che lo
stato il governo il Ministero
erano Attenti
alla difficile questione
e
il resoconto ad oggi è che
il sindaco ha chiesto che l'unesco si
occupi delle Torri è una Pia illusione
l'unesco può fare qualunque cosa può
dire che sono belle le due torri Sono
bellissime Sono anzi il simbolo di
Bologna però non metterà una lira non
metterà uno non metterà un franco non
metterà una stellina non metterà niente
quindi può confortare la sua speranza
che io ritengo del tutto vana
l'estensione di un vincolo che è per i
portici di Bologna alle torri può avere
anche una un'ipotesi nel futuro
ma condivido con il ministro che lo ha
detto che la tutela UNESCO Non basterà
Cioè non basterà per agire potrà essere
utile per far sapere ancor di più che le
torri la torre in particolare è in una
situazione critica ma io ho detto una
cosa Il mio resoconto oggi viene
confermato ho detto il problema è
intervenire rapidamente sulle malte
proprio sulle malte ho parlato di malte
cioè sul punto di congiunzione fra
mattone e mattone che ho visto con un
drone avvertendo come la fragilità del
mattone e la precarietà della malta sono
una delle possibili ragioni di stabilità
Ebbene sono andati Tanti hanno fatto le
loro considerazioni Io sono stato
inviato dal ministro sono andato lì
nella mia funzione oggettiva e ho detto
questa cosa ho detto è come una piorrea
per cui occorre consolidare le gengive
intendo dire occorre
consolidare Quella quella parte che
unisce un mattone all'altro che appunto
la malta leggo oggi il
presidente della
commissione del comitato per il restauro
del Monumento che dice una speciale per
la Garisenda guarda un po' io l'ho detto
e oggi si scopre che la commissione
riunita ha
indicato questo basamento più fragile va
iniettata la malta che vuol dire va
consolidato attraverso quindi volevo
dire nelle mie funzioni di
Sottosegretario ho detto una cosa che mi
sembrava intuitiva altri non l'hanno
detta non l'ha detto il sindaco non l'ha
detto il ministro non Il Ministro
dall'altra parte era rappresentato da me
ho detto quello che leggiamo nella
dichiarazione di Bruni che
è Raffaella Bruni
ingegnere già capo del dipartimento
Lavori Pubblici del comune
e
dice per
procedere è necessario individuare la
malta giusta che non è quella che si usa
per i nostri intonaci è diverso tempo
che i tecnici del comitato scientifico
stanno lavorando per l'istituto sentrale
del restauro per scegliere il materiale
giusto giusto nel senso che deve essere
compatibile con i materiali originali
della torre Ecco le cose che il
Sottosegretario ha detto nelle sue
funzioni sono ripetute
e suggerite dal Presidente del comitato
per il restauro Questo è quello che fa
Vittorio Sgarbi mi rendo conto che se
poi avessi voluto anche parlare di
Nicolò dell'Arca di Vitale da Bologna di
Carracci avrei fatto un delitto sarei
stato fuori leg
se dopo aver fatto il mio sopralluogo
fossi andato al circolo di Bologna al
circolo dell'Unione al circolo Bologna a
parlare di Morandi avrei fatto un
delitto ecco voi siete dentro una
trasmissione lecita perché sono le
comunicazioni del sottosegretario che
dice quello che ha fatto quello che ha
visto quello che ha detto che oggi viene
confermato non l'ha detto il sindaco non
l'ha detto un altro Sottosegretario non
l'ha detto il ministro l'ha detto Sgarbi
il quale evidentemente
avendo una certa esperienza ha fatto una
considerazione che oggi viene confermata
Questo è il comunicato del
sottosegretario Vittorio Sgarbi rispetto
alla fragilità della Torre Garisenda di
Bologna